입실 체크 해주세요💦
learning_notes -> 20250324.md 파일 생성
접근 지정자 이쪽에 대부분 작성할 예정
접근 지정자(access modifier)
클래스, 변수, 메서드, 생성자 등에 붙어서 해당 요소에 접근할 수 있는 범위를 제어하는 키워드
필요 이유
캡슐화(encapsulatation) - 내부에 복잡한 동작을 외부에 노출 시키지 않고, 필요한 부분만 공개하는 것을 의미. -> 캡슐화가 되어있으면 보안성, 유지보수성, 모듈화를 높일 수 있음.

ex) 자동차 예시

운전자는 핸들, 페달, 기어 만 알면 된다.
_엔진 내부가 어떻게 작동하는지_는 몰라도 된다. -> 알면 더 좋고
이처럼 Java에서도 내부 구현은 숨기고, 필요한 인터페이스만 외부에 노출시키는 것을 장려하는데, 이 역할을 하는 것이 접근 지정자 .

종류
public
같은 클래스, 같은 패키지, 다른 패키지(자식 클래스), 다른 패키지(일반 클래스)에서 접근 가능
protected
같은 클래스, 같은 패키지, 다른 패키지(자식 클래스)에서 접근 가능
다른 패키지(일반 클래스)에서 접근 불가능
(default)
같은 클래스, 같은 패키지, 접근 가능
다른 패키지(자식 클래스), 다른 패키지(일반 클래스)에서 접근 불가능
private
같은 클래스에서 접근 가능
같은 패키지, 다른 패키지(자식 클래스), 다른 패키지(일반 클래스)에서 접근 불가능
public -> 모든 곳에서 접근 가능
완전히 공개된 상태
누구든지 사용 가능
보통 라이브러리나 API의 공개된 기능에 사용됨.
public class Car {
public String model = "셀토스";   // 클래스 필드 선언 및 초기화

    // 메서드
    public void drive() {
        System.out.println("자동차를 운전합니다.");
    }
}
이상의 코드는 아무 클래스를 생성하더라도 경로만 정확하면 Car car1 = new Car();로 객체를 생성할 수도 있고, System.out.println(car1.model);을 했을 때 셀토스가 콘솔에 찍히고 car1.drive();로 메서드 호출도 가능합니다.

private -> 자기 클래스 내부에서만 접근 가능
가장 제한적인 접근 지정자
클래스 외부에서는 전혀 접근할 수 없음
데이터 보호 목적으로 사용
public class Car {
private String engine = "V6";

    public void showEngine() {
        System.out.println("엔진 정보 : " + engine);
    }
}

// 별개의 클래스
public class CarMain {
public static void main(String[] args) {
//객체 생성
Car car1 = new Car();
System.out.println(car1.engine); // 컴파일링 오류 : private
car1.showEngine(); // 엔진정보 : V6라고 출력 : public
}
}
외부에서 car1.engine을 접근하려 하면 컴파일 에러 발생

protected - 같은 패키지 + 상속(추후 수업)관계에서 접근 가능
기본적으로 default와 같지만 자식 클래스에서 상속 받아 사용 가능 함.

package vehicle;

public class Car {
protected String brand = "기아";
}

// 같은 패키지의 다른 class
package vehicle;

import vehicle.Car;

public class MyCar extends Car {
public void showBrand() {
System.out.println(brand);  // 가능합니다.
}
}
(default) - 아무 지정자도 없을 때(package-private)
같은 패키지 안에서는 접근 가능, 다른 패키지에서는 불가능
class Car  {
String color = "red";   // 아무것도 명시하지 않았으므로 default
// 같은 패키지에서 사용이 가능하기 때문에 저희는 여태까지 문제없이 썼습니다.
}
접근 지정자를 어떻게 선택할까? -> 실무적 관점에서의 기준
필드는 원칙적으로 -> private
메서드는 외부 공개 필요시 -> public
상속 대상 메서드는 -> protected
패키지 내부에서만 쓰는 도우미 클래스 -> (default)
항상 그런건 아니지만 염두해두면 좋은 부분
필드는 무조건 private으로 만들고, 접근은 getter/setter를 통하자(자동완성으로 만들어서)
인터페이스나 라이브러리는 public을 최소화할 것. 이미 공개된 API는 되돌리기 어렵다.

## 이상의 과제에서 확인해야 할 점
gainExp(int amount) 메서드가 private으로 지정된 점.
여태까지의 수업에서 class에 public / 필드들에 private 및 default를 적용한 적은 있지만 method는 항상 default거나 public이었기 때문에 처음 보는 코드
gainExp() 메서드가 private이기 때문에 생겨나는 코드 상의 차이점
저희는 항상 메서드를 정의하는 부분과 실행하는 부분에서의 차이가 있었지만 이번에는 gainExp()가 private이고, 그래서 동일한 Character 클래스에서만 호출이 가능했습니다.
attack() 메서드에서 gainExp()메서드를 호출하는 구조로 이루어졌습니다.
메서드 내부에 다른 메서드를 호출하는 것이 가능.
public void attack() {
System.out.println(name + "이(가) " + power + "의 힘으로 공격합니다!");
this.gainExp(10);
}

private void gainExp(int amount) {
exp += amount;
System.out.println(name + "이(가) 경험치를 " + amount + "얻었습니다.");
}
Review13Summary 클래스에서 name 필드와 health 필드를 불러오는데에 있어서의 차이점
System.out.println("캐릭터 이름 : " + character1.name);
System.out.println("현재 체력 : " + character1.getHealth());
이상과 같은 차이점이 나타난 이유에 대해서 명확히 알 필요가 있습니다.

# Setter / Getter / 일반 Method로의 구현

1. Setter
입력하고자 하는 필드가 있고, 실제로 대입이 일어나야함.
 Java



# 배열 (Array)

## 배열의 필요성
- 여태까지의 수업을 기준으로 하면 10개의 정수형 데이터를 저장하려면 int 변수를
- 10개 선언해서 저장해야했습니다.

배열은 '같은' 자료형의 데이터를 하나의 변수에 저장해서 처리하는 방식입니다.

## 선언 방식
자료형명[] 변수명 =
ex)

int[] arr1 = new int[5];  // 배열 선언 방식 # 1 -> 배열 선언만 하고
값은 나중에 대입

int[] arr2 = {1,2,3,4,5};  // 배열 선언 방식 # 2 -> 배열 선언 및 초기화.0



